# osemes.javapro.dz25

Виконання ДЗ 25. Unit-тестування

--------------------------------------------------

0. Створити проект.
1. У проекті додати папку libs
2. Завантажити залежність JUnit Platform Console Standalone з Maven Repository у вигляді jar-файлу (див. посилання в описі до уроку). 
2.1 Ознайомитись з детальною інформацією про залежність за посиланням https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/#running-tests-console-launcher
3. Додати jar-файл до папки libs та підключити проект у вигляді бібліотеки .
4. Створити клас TestRunner для запуску тестів. 
5. У класі ProjectTestRunner створити методи: 
- для запуску тесту на ім'я класу (рядкове значення)
- для запуску тесту на ім'я класу (тип даних клас)
- для запуску тестів за іменами класів (рядкове значення)
- для запуску тестів за іменами класів ( тип даних клас)
- для запуску тестів за розташуванням у пакеті (рядкове значення)
6. Створити клас SimpleMathLibrary. Клас містить дві операції: 
- Додавання (add) для двох аргументів. Повертається тип double.
- Віднімання (minus) для двох аргументів. Повертається тип double.
7. Створити клас SimpleMathLibraryTest. Клас містить метод-тести (сценарії) анотовані @Test
8. У класі SimpleMathLibraryTest реалізувати сценарії з перевіркою результат операцій:
- SimpleMathLibrary#add
- SimpleMathLibrary#minus 
Перевірка очікуваного результату здійснюється за допомогою умовного оператора.
Наприклад:
Якщо а == 2 тоді sout(“OK”), інакше sout(“NOK”)
9. Виконати програму із запуску тестів та вивести результат виконання в консоль.
Наприклад:
Test run finished after 64 ms
[ 5 containers found ]
[ 0 containers skipped ]
[ 5 containers started ]
[ 0 containers aborted ]
containers successful ]
[ 0 containers failed ]
[ 6 tests found ]
[ 1 tests skip
Також результат виконання записати у файл.

Виконанням цього завдання вважую java класи:
main/java/SimpleMathLibrary
test/java/ProjectTestRunner
test/java/SimpleMathLibraryTest
test/java/TestRunner
test/java/TestScenarios

Виконання цього пдтверджую файлом screenshot01.jpg

--------------------------------------------------

14. Написати метод, якому як аргумент передається не порожній одновимірний цілісний масив. Метод повинен повернути новий масив, отриманий шляхом витягування з вихідного масиву елементів, що йдуть після останньої четвірки. Вхідний масив повинен містити хоча б одну четвірку, інакше в методі необхідно викинути RuntimeException.
Написати набір тестів цього методу (по 3-4 варіанти вхідних даних).
Наприклад: [1 2 4 4 2 3 4 1 7] -> вих: [1 7].
15. Написати метод, який перевіряє склад масиву з чисел 1 і 4. Якщо у ньому немає хоч однієї четвірки чи одиниці, то метод поверне false; Написати набір тестів цього методу (по 3-4 варіанти вхідних даних).
Наприклад:
[ 1 1 1 4 4 1 4 4 ] -> true
[ 1 1 1 1 1 1 ] -> false
[ 4 4 4 4 ] -> false
[ 1 4 4 1 1 4 3 ] -> false

Виконанням цього завдання вважую java класи:
main/java/ArrayUtils
test/java/ArrayUtilsTest

Виконання цього пдтверджую файлом screenshot02.jpg
